Repository: Addisonstumpf/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/zaw/the_lion_and_the_unicorn.po
Languages: ko, zh

source: The Lion and the Unicorn
ko: 사자와 유니콘
zh: 獅子和獨角獸

source: Interlude: The Lion and the Unicorn
ko: 막간: 사자와 유니콘
zh: 幕間故事：獅子和獨角獸

source: It's difficult to judge how far you've trekked through Wonderland. Milestones and landmarks are few and far between, which makes the finding of an actual road all the more welcome. A simple dirt lane cuts a surprisingly direct path through the countryside. You follow it with anticipation building inside you as the dusty earth transitions to loose gravel and finally orderly cobblestones. You scarcely have time to hope for any sort of relief before you arrive at the outskirts of a derelict village. It's clear that Gurathnaka's minions have ripped this town apart. Each stone wall bears the same deep gouges that you have seen from other sites of their attacks. You watch each darkened corner of the village as you walk further into its heart. As you near the center of the small town, the sounds of commotion grow steadily louder. You peer around a corner cautiously and gawk at the sight coming from the village square. A lion and a unicorn, standing on two legs each and back to back, are fending off an advancing crowd of shadowy beasts. You watch in amazement for several moments as the two expertly combat the dark creatures. However, as the din of combat begins to fade to ambiance, you begin to catch smatterings of conversation from the pair of animals. "You're slacking! Positively slacking against these fiends!" the Unicorn calls out from amid the melee, "you're going to make us miss the refreshments!" "Your complaining slows you!" the Lion retorts with a growl, "I fight twice as hard as you ever could!" The two continue their brawl, glancing with irritation at each other whenever they can spare a glance. You consider that the two may have once been rivals before being forced into fighting the shadows together. With each passing second, each works to deliberately put the other at a disadvantage. Their wider swings clip each other, their poor footing trips the other, and their exchanges grow more and more volatile. At the rate that they're destroying their own fighting chances, you have only a small window to act.
ko: 당신은 이상한 나라를 얼마나 멀리 지나왔는가 가늠할 수 없었습니다. 지표석과 지형 지물이 서로 꽤나 멀리 떨어져 있고, 길이라는 것은 찾는 것만 해도 감지덕지할 지경이었습니다. 그런 와중에 시골풍의 흙길이 놀랍도록 곧게 마을로 꺾여 들어 가는 것을 발견했습니다. 당신은 이 버려진 마을의 끝자락에 도착하기 전, 잠깐의 휴식을 위해 시간을 겨우 낼 수 있을 것 같다고 생각했습니다. 마을에 도착하고 보니, 명백히 구라트나카의 하수인이 이 마을을 할퀴고 지나간 것 같았습니다. 그림자의 하수인들이 공격한 곳에서는 어디서나 볼 수 있었던 깊게 패인 자국들이 대부분의 벽에 남아 있었습니다. 당신은 마을의 중심부로 들어가면서, 군데군데 어둠이 드리운 구석진 장소들을 발견했습니다. 당신이 이 작은 마을의 중앙에 가까워졌을 무렵, 소란스러운 소리가 점점 더 커져왔습니다. 당신은 주의 깊게 구석을 응시했고, 무엇인가가 마을 광장으로 다가오는 것을 얼빠진 듯이 바라보았습니다. 사자와 유니콘이, 각자가 두 다리로 서서 등을 맞대고 그림자 짐승의 무리를 받아넘기고 있었습니다. 당신은 그들이 숙련된 솜씨로 어둠의 생물들과 싸우는 것을 보고 경이로워서 여러 번 눈을 깜박였습니다. 그러나, 전투가 지속되어 소음이 주변 환경에 녹아 들어갈 정도가 되어서, 보다 못한 당신은 이 동물 한 쌍과 대화하기 위해 자리를 잡았습니다. “너무 물러! 너 지금 이 악마들에 대해 낙천적이라고 표현할 정도로 물러 터졌어!” 유니콘이 포위된 채 외쳤습니다, “그렇게 물러 터져서는 우리가 휴식할 기회가 점점 사라지고 말거야!” “불평하지마! 행동이 굼떠지잖아!” 사자가 으르렁거리며 응수합니다. “난 너보다 두배는 힘들게 싸우고 있다고!” 둘은 노려볼 짬이 날때마다 서로를 짜증나는 눈으로 노려보며 계속 다투었습니다. 당신은 저 둘이 함께 그림자와 맞서 싸우기 전에는 경쟁자이지 않았을까 추측했습니다. 시간이 지날수록, 저 둘은 서로 상대방을 불리하게 하려고 고의성이 다분한 행위를 시도했습니다. 넓은 횡 베기로 서로를 상처 입히고, 잘못된 발걸음으로 다른 쪽의 발을 꼬이게 만들며, 그러한 사소한 공방이 오가면서 점점 더 폭력적으로 변해갑니다. 저 둘이 싸우다가 서로를 파멸의 구렁텅이로 밀어넣기까지, 당신이 끼어들 기회가 그리 많아 보이지는 않습니다.
zh: 很難判斷你在仙境中已跋涉了多遠。里程標記或地上景觀很稀少而且相距甚遠，這使得你對於能找到一條真正的道路更加感到欣慰。一條簡單的泥土小道出乎意料地直接穿過了鄉間。你沿著路走，當泥土地漸漸變為鬆散的礫石，最後變成整齊的鵝卵石時，你內心也漸漸充滿期待。你幾乎沒有時間做好心理準備，就來到了一個廢棄村莊的外緣。 顯然古拉斯納卡的爪牙已經把這個小鎮摧殘殆盡。每面石牆上都有深深的鑿痕，和你在其他受到攻擊的地方看到的一樣。你盯著村莊裡的每個被暗影侵蝕的角落，繼續走向村莊中心。你越靠近中心，傳來的騷動的聲音就越來越大聲。你在轉角處小心翼翼地偷瞄，然後目瞪口呆地看著村莊廣場的景象。 一頭獅子和一隻獨角獸，各自用兩條腿站著，背靠著背，抵擋著一群進犯的暗影野獸。有一會兒，你驚嘆地看著他們熟練地與黑暗生物戰鬥。然而，隨著戰鬥的聲音逐漸淡出背景，你開始聽到這兩個動物零星的對話。 “你在偷懶！對付這些惡魔越來越懈怠！”獨角獸在混戰中喊道，“你會讓我們錯過點心的！” “你的抱怨才讓你變慢了！”獅子咆哮著反駁道，“我的戰鬥力至少是你的兩倍！”他們繼續爭吵，只要有空檔，就互相怒氣沖沖地瞪對方一眼。你覺得他們兩人可能原本是競爭對手，然後才被迫一起對抗暗影。隨著一秒一秒過去，他們開始故意使對方處於不利的位置。他們揮舞的動作越來越大，互相碰撞；站位越來越糟，互相絆倒；他們的爭吵越來越多也越來越激烈。以他們毀掉自己的戰鬥勝機的速度，你只有很短暫的時間可以採取行動。

source: <i>"If we don't settle this for them, they're dead meat."</i>
ko: <i>“우리가 저들을 합의 보게 하지 않으면, 저들은 죽게 될 거야.” </i>
zh: <i>“如果我們不替他們解決問題，他們就死定了。”</i>

source: <i>"We're not about to risk our necks for these blundering idiots."</i>
ko: <i>“우리가 굳이 저 바보 같은 실수에 우리의 목을 매다는 위험을 감수해야 할까?”</i>
zh: <i>“我們可不打算為了這些愚蠢的白痴而冒險。”</i>

source: All for One, One for All
ko: 뭉치면 살고 흩어지면 죽는다
zh: 捨己為人

source: You decide that the risk of facing down another horde of shadows is worth gaining a few new allies. You rush out from the building and begin pummeling the closest of Gurathnaka's minions. The Lion and the Unicorn regard you strangely, but allow you to join them in standing back to back against the shadows. You bark orders at them to shape up and focus on their foes, and while the rivals don't respond verbally, they obey to keep the fight going. You've never seen this many of the shadows attacking the same spot at once. Their relentless assault doesn't give you an opportunity to consider anything but staying alive, however. Monster after monster hurl themselves at you, clawing and biting savagely, but repelled time and time again. For minutes, the melee drags on until at last the flow of enemies evaporates. You stand raggedly, as do the Lion and the Unicorn, utterly exhausted and not a bit bruised from the attacks. "Plum cake!" the Lion calls out, and the Unicorn echoes his strange demand, "this sort of fight deserves a king's refreshment!" You don't have anything to offer the duo, though you do pose them several questions. "You may have fought well, but don't think you're anywhere near our mark!" the Unicorn brags down to you, "the crown must go to one of us two - me to be precise." The Lion scoffs and attempts to rebuff the claim, but you ignore his grumbling. You explain that whatever crown they're fighting for is nowhere to be found. "The blackguards!" the Lion snorts, "stolen our - my - crown while they ruined our sport!" The Unicorn stamps its hooves in half agreement, calling for the crown. "We'll retake the crown and then fight for it once again! See that we don't!" You decide not to raise any further objections as long as they've settled on working together against the shadows. The less you have to reason with these mad animals, the better a time you'll have.
ko: 당신은 다른 무리의 그림자들을 맞닥뜨리는 위험을 감수하고서도 새로운 동료를 얻는 것이 가치 있다고 판단했습니다. 당신은 건물에서 튀어나와 돌진해서 가까이 있던 구라트나카의 하수인 한 녀석을 후려쳤습니다. 사자와 유니콘은 당신을 이상하게 여겼지만, 흔쾌히 등을 허락하였고 당신은 그림자와 대치했습니다. 당신은 사자와 유니콘에게 태세를 전환하여 그림자들에게 집중하고, 경쟁자의 말에 대꾸하지 말라고 지시했고, 둘은 그 지시에 따라 서로 싸우는 것을 멈췄습니다. 당신은 여태까지 이 정도로 많은 그림자가 한 번에 공격해 오는 것을 본 적이 없었습니다. 그림자가 지칠 줄 모르고 공격해 왔고, 당신은 어떻게든 살아남는 것 외에 다른 생각을 할 수 없었습니다. 괴물 너머 괴물들이 할퀴고 물면서 당신에게 밀려들었지만, 그때마다 당신은 계속 반격해 나갔습니다. 전투는 적의 마지막 무리가 증발할 때까지 몇 분 동안 더 질질 끌렸습니다. 전투가 끝난 후 당신은 넝마가 되어 간신히 서 있었고, 사자와 유니콘도 마찬가지였습니다. 완전히 탈진하여 더이상 공격을 할 한줌의 힘도 남아있지 않았습니다. “자두 케이크!” 사자가 소리치고, 그에 유니콘이 그의 기묘한 소원에 반응합니다, “이 정도의 싸움의 보상으로는 왕의 다과 정도가 적절하지!” 당신은 그들에게 무엇도 제공할 수 없었으므로, 몇 가지 질문을 하기로 했습니다. “너도 꽤 잘 싸웠지만, 그렇다고 네가 우리의 경지까지 도달했다고 생각하지는 말라고!” 유니콘이 당신에게 떠벌렸습니다. “왕관은 우리 둘 중 하나에게 가야 하고, 명백히 내가 마땅하다.” 사자가 비웃으며 당신의 주장을 묵살하려고 했지만, 당신이 먼저 그의 불평을 묵살했습니다. 당신은 그들이 차지하기 위해 싸웠던 그 왕관은 어딜 둘러봐도 보이지 않는다고 설명했습니다.” “그 검은 경비병!” 사자가 코웃음을 쳤습니다, “그녀석이 우리의 경기를 망치고 우리의, 나의 왕관을 가져갔어!” 유니콘은 왕관에 대한 부분만 빼고 그 말의 반만 동의하면서 발굽을 내리찍었습니다. “왕관을 되찾은 후에 다시 겨룰 거야! 우리가 그럴 수 있을지 두고 보라고!” 당신은 그들이 그림자와 싸우기 위해 같이 돌아다니는 동안에는 서로 싸우지 않을 것이라 판단하고 더 이상 반대하지 않기로 결정했습니다. 이 미친 동물들에게 이성을 덜 소비할수록, 더 많은 시간을 아낄 수 있을 테니 말입니다.
zh: 你決定值得冒上面對另一群暗影的風險，以獲得一些新的盟友。你衝出建築物，開始接連擊打最靠近的古拉斯納卡爪牙。獅子和獨角獸用奇怪的眼光看著你，但讓你加入他們一起背靠背地對抗暗影。你向他們發出命令，讓他們振作並專注於他們的敵人，雖然這對勁敵沒有口頭回應，但他們有照著做，讓戰鬥得以繼續進行。 你從來沒有見過這麼多暗影同時攻擊一個地方。然而它們猛烈的攻擊讓你無暇考慮其他事情，只能盡力活下去。怪物一個接一個的向你撲過來，兇猛地抓咬，但也一次次接連地被擊退。混戰持續好幾分鐘，直到最後一批敵人消散。你破破爛爛地站著，獅子和獨角獸也一樣，徹底筋疲力盡，但完全沒有受傷。 “葡萄乾蛋糕！”獅子喊道，獨角獸應和了他奇怪的要求，“這樣的戰鬥值得得到國王的點心！”你沒有什麼東西可以給這兩位，但你向他們提出了幾個問題。 “你也許擅長戰鬥，但可別以為你能接近我們的目標！”獨角獸向你吹噓，“王冠必須屬於我們兩個之中——準確地說，是我。”獅子嗤之以鼻，並試圖否定這個說法，但你忽略了他的抱怨。你解釋道，無論他們爭鬥的是什麼王冠，都已無處可尋。 “那些黑暗守衛！”獅子哼了一聲，“他們破壞我們的競賽的同時偷走了我們的——我的王冠！”獨角獸跺著牠的蹄子，半表示同意，喊著要王冠。“我們要奪回王冠，然後再次為之而戰！看我們的吧！”你決定不再進一步提出任何反對的意見，只要他們決定要一起對抗暗影。與這些瘋顛的動物講道理的次數越少，你的日子就越好過。

source: In your Campaign Log under "Wonderland Boons," record <i>The Lion and the Unicorn.</i>
ko: 캠페인 기록지의 “이상한 나라의 유쾌한 주민”에 <i>사자와 유니콘</i>을 적습니다.
zh: 在冒險日誌的“仙境的恩賜”下方記錄<i>獅子和獨角獸</i>。

source: Every Man for Himself
ko: 사람은 혼자 살아간다
zh: 自顧不暇

source: You hesitate to leap into danger of this caliber with only a slight chance of gaining anything. You decide to keep hidden and turn your eyes from the fray. The fighters' sounds of pain and anger are soon drowned by the flood of shadows, and silence returns to the desolate town. You wait until the shadows fade back into the alleyways before you begin to make your way back out of the village. You've scarcely traveled three steps before you hear a warped roar and whinny behind you. The Lion and the Unicorn, oozing blood and tinged by the shadows, look to you with crazed expressions. "Look there!" the Unicorn cries with a hint of a laugh, "the thief stands before us in so bold a fashion!" "Folly! Folly and madness to stand so boldly!" the Lion echoes. You can't imagine what they'd call you a thief for, but with appearances like that, they're clearly beyond reason. The pair of corrupted beasts lunge forward at you, and you take flight. Down the twisting alleys of the town they chase you, each time vanishing into dead ends and reappearing from stone walls. You begin to panic as you try to evade the violent duelists, watching each building with a growing fear. At last a gap in the streets appears and you sprint out of the small village, still looking over your shoulder and at each piece of terrain as though the Lion and the Unicorn may leap out at you at any moment.
ko: 당신은 무언가를 얻을 수 있는 실낱 같은 기회만을 노리고 이 정도의 위험에 뛰어들어야 할지 망설였습니다. 결국 당신은 숨기로 하고 희생양들에게서 눈을 돌렸습니다. 저 싸움꾼들의 고통과 분노 소리가 그림자의 홍수에 익사하여 잦아들었고, 고립된 마을에 침묵이 되돌아왔습니다. 당신은 그림자가 다시 거리로 돌아가 사라지기를 기다렸다가 마을 밖으로 다시 나갔습니다. 겨우 세 발자국정도 걸었을까, 당신은 뒤틀린 포효와 울음소리가 뒤에서 들려오는 것을 알아차렸습니다. 피를 흘리며 어두운 색채를 띄는 사자와 유니콘이 미쳐버린 감정을 표출하며 당신을 쳐다봅니다. “저기 봐!” 유니콘이 웃으면서 외칩니다, “앞에 있는 저 도둑은 용감해 보이는구나!” “어리석군! 감히 용감하게 서있을 정도로 어리석고 미쳤다!” 사자가 맞장구 쳤습니다. 당신은 무엇으로 하여금 저들이 당신을 도둑이라고 부르게 했는지 상상하지 못했지만, 저들의 모습을 보아하니 저들은 명백히 이성이 증발한 것 같았습니다. 타락한 짐승 콤비는 당신 앞으로 돌진했고, 당신은 잽싸게 도망쳤습니다. 당신은 마을의 꼬부라지는 거리를 따라 달렸고 그들은 당신을 추적했습니다. 막다른 길로 달려 사라졌다가 돌담 위에서 나타나기를 반복하면서 말입니다. 당신은 저 난폭한 싸움꾼들로부터 도망치려고 발버둥치며 공황에 빠져 자라나는 공포를 직시하며 건물을 두리번거렸습니다. 마침내 거리 사이에 마을 밖으로 향하는 틈이 보였고, 당신은 등 뒤를 너머다 보며 작은 마을의 밖으로 줄행량 칩니다. 사자와 유니콘이 더 이상 당신을 따라 도약하지 않기를 빌며…….
zh: 你猶豫著要不要陷入如此的危險之中，但只有些微的機會能獲得回報。你決定躲藏起來，將你的目光從爭鬥上移開。戰士們痛苦和憤怒的聲音很快就被暗影的洪流淹沒了，寂靜又回到了荒涼的小鎮。你等到暗影消失在小巷裡，然後才開始離開村莊。 你剛走了兩三步，就聽到身後傳來一陣扭曲的咆哮和嘶鳴聲。獅子和獨角獸身上滲著鮮血，沾染著暗影，用瘋狂的表情看著你。“看看這裡！”獨角獸帶著一絲笑聲叫道，“小偷用很大膽的方式站在我們面前！” “愚蠢！如此大膽真是既愚蠢又瘋狂！”獅子應和道。你無法想像牠們為什麼會稱你為小偷，但以牠們這樣的狀況，顯然是沒辦法講理了。這兩頭腐化的野獸向你撲來，而你拔腿就跑。牠們沿著村莊曲折的小巷追逐你，一次又一次消失在死胡同中，又從石牆上重新出現。你試圖躲避這兩個暴力的決鬥者，開始感到恐慌，每個建築物看起來都愈發令人恐懼。最後，街道上出現了一個缺口，你衝出小村莊，仍然提心吊膽地看著每個起伏的地勢，好像獅子和獨角獸隨時都會向你撲過來。

source: In your Campaign Log under "Wonderland Banes," record <i>The Lion and the Unicorn.</i>
ko: 캠페인 기록지의 “이상한 나라의 골칫거리”에 <i>사자와 유니콘</i>을 적습니다.
zh: 在冒險日誌的“仙境的禍害”下方記錄<i>獅子和獨角獸</i>。

source: Each investigator earns 1 bonus experience as he or she has witnessed the capabilities of corrupted Wonderland creatures.
ko: 각 조사자들은 이상한 나라의 생물들이 타락할 가능성을 목격하여, 추가로 경험치를 1씩 더 얻습니다.
zh: 你目睹了墮落仙境生物的能力，每位調查員獲得1點獎勵經驗值。

source: Well clear of the abandoned village, you try to take your bearings. As before, it's difficult to find any landmarks amid the wide open fields of Wonderland. The ripples of the wind through the tall grass give the appearance of waves of water, until strangely, you spot a hint of blue amid the pale green. A river begins to wind its way toward you, as if being carved into the land as it traverses the fields. This cannot be another of Wonderland's random occurrences. Your thoughts return to Alice as you change course to follow the riverbank trail, wondering if her influence could create such a stream just like that.
ko: 버려진 마을을 어찌어찌 잘 지나온 당신은 방위를 알아보려고 노력했습니다. 이상한 나라의 너른 평원에서 어떤 지형 지물을 찾아내기 힘들다는 사실을 알기 전까진 말입니다. 갑자기 이상하게도 잔디위로 흐르는 바람 한 줌이 물줄기의 형상을 띄기 시작했고, 당신은 창백한 녹색으로 둘러싸인 푸른색의 지점을 눈여겨보았습니다. 이 물줄기는 마치 평지를 가로질러 육지로 깎아 들어가듯 당신 쪽을 향했습니다. 이것이 그저 이상한 나라에서 흔히 일어나는 무작위 사건일리 없습니다. 당신은 물줄기를 따라 갈 길을 변경했고, 과연 앨리스의 영향력이 이와 같은 바람의 흐름을 만들 수 있는 것인지에 대한 의문을 가졌습니다.
zh: 距離廢棄的村莊已經夠遠了，你試著掌握你的方位。一如既往，在仙境廣闊的田野中很難找到任何標記。高高的草叢中，風吹起如同水波一般的漣漪，但奇怪的是，你在一片淡綠色中看到了一絲藍色。一條河流開始蜿蜒著向你前進，穿過田野時彷彿是被雕刻在土地上。這不像是仙境裡的另一個隨機事件。你的思緒回到了愛麗絲身上，一邊改變路線沿著河岸前進，一邊想著這樣的溪流是不是在她的影響下創造出來的。
